1.邮件开发涉及到的一些基本概念

1.1、邮件服务器和电子邮箱
　　要在Internet上提供电子邮件功能，必须有专门的电子邮件服务器。例如现在Internet很多提供邮件服务的厂商：sina、sohu、163等等他们都有自己的邮件服务器。

　　这些邮件服务器类似于现实生活中的邮局，它主要负责接收用户投递过来的邮件，并把邮件投递到邮件接收者的电子邮箱中。

　　电子邮箱(E-Mail地址)的获得需要在邮件服务器上进行申请，确切地说，电子邮箱其实就是用户在邮件服务器上申请的一个账户，用户在邮件服务器上申请了一个帐号后，邮件服务器就会为这个账号分配一定的空间，用户从而可以使用这个帐号以及空间发送电子邮件和保存别人发送过来的电子邮件。

1.2、邮件传输协议
1.2.1、SMTP协议
　　用户连接上邮件服务器之后，要想给它发送一封电子邮件，需要遵循一定的通讯规则，SMTP协议就是用来定义这种通讯规则的。因此，我们通常也把处理用户smtp请求(邮件发送请求)的服务器称之为SMTP服务器(邮件发送服务器)。

1.2.2、POP3协议
　　同样，用户若想从邮件服务器管理的电子邮箱当中接收一封电子邮件话，它连上邮件服务器后，也要遵循一定的通讯格式，POP3协议就是用来定义这种通讯格式的。因此，我们通常也把处理用户pop3请求(邮件接收请求)的服务器称之为POP3服务器(邮件接收服务器)。