#WINDOWS CMD



lpush命令，左插入元素
lpush key value


rpush命令，右插入元素
rpush key value


linsert key before|after pivot value在pivot值前后插入value


lindex key index,按index查询元素


lpop key命令，左弹出一个元素
rpop key命令，右弹出一个元素

llen key列队长度

lrange列举list中元素
lrange key start stop
lrange list_name 0 -1 #列举整个list

lset key index value设置list中的一个元素


lrem key count value
从存于 key 的列表里移除前 count 次出现的值为 value 的元素。 这个 count 参数通过下面几种方式影响这个操作：
count > 0: 从头往尾移除值为 value 的元素。
count < 0: 从尾往头移除值为 value 的元素。
count = 0: 移除所有值为 value 的元素。






